Aurora Avendano Avendano
Motivée et sérieuse. Bilingue (Français & Espagnol)

270 14e Avenue Lachine, Montréal (Québec)

Téléphone: 514-972-1246

Email: avendaurora@gmail.com
mon ame veracruzaine:de la informatique a la pasion de fue

amorouse de la cuisine de mon pueblo depuis toute petit et de cette saveur unique que le piquant offre aux plats
je tres vite commence a aider ma mere a preparer les repas les repas de jour a la maison.
c'est ainsi que j'ai apris a cuisiner la vrai cuisine veracruzaine et les antojitos les plus tipiques et
delicieuses del etat de  Veracrux au Mexxique.

La cuisine, c'ets d'abord une histoire de transision de  feu qui ne s'eteint jamais.

Pourtant, rien ne predestinait cette passion a devenir mon metier.
Informaticien de formation,j'ai du change de route apres avoir emiigre au Quebe en 2004, du cote francophone de Canada
La-bas, le francais et l'anglais me resistaient. Il me fallait un emploi rapidament, comme je ne maitraise
pas encore les langues officieles du pays, j'ai du me tourner vers la cuisine pour subvenir a mes besoins.


Je commence  comme cuisiniere dans un restaurant mexicain a Montreal a la reputacion solide.
Et ce fut la revelation.

Parfois, c'est en perdant ces reperes qu'on trouve ces veeritables voie.
Dans les eflueves de coriandre et de chili, j'ai decouvert mes donnes pour les fourneaux...mais aussi pour
l'organizacin et la gestion de une cuisine. Le rythme intense de la cuisine, la presion des services, la joie
des cliets: tout m'a parle. J'ai su, au fond de moi, que c'etait cela que je voulais faire de ma vie.

Mais pour reusir, il me fallait dabord dompert la langue de Molier. Habiter dans le Quebec francophone,
c'est aussi aprrendre a dire  s'il vous plait et merci avec le coeur pour mieux partager sa culture.

Aujord'hui je cuisine avec mes mots comme avec mes epices, chaque plat raconte un exil, une renaissance
une fierte. Bienvenue dans mounivers: celui d'une Veracruzana devenu Chef par passion et par necessite.




mon ame veracruzaine:de la informatique a la pasion de fue

amorouse de la cuisine de mon pueblo depuis toute petit et de cette saveur unique que le piquant offre aux plats
je tres vite commence a aider ma mere a preparer les repas de jour a la maison.
c'est ainsi que j'ai apris a cuisiner la vrai cuisine veracruzaine et les antojitos les plus tipiques et
delicieuses del etat de  Veracrux au Mexxique.

La cuisine, c'ets d'abord une histoire de transision de  feu qui ne s'eteint jamais.

Pourtant, rien ne predestinait cette passion a devenir mon metier.
Informaticien de formation,j'ai du change de route apres avoir emiigre au Quebe en 2004, du cote francophone de Canada
La-bas, le francais et l'anglais me resistaient. Il me fallait un emploi rapidament, comme je ne maitraise
pas encore les langues officieles du pays, j'ai du me tourner vers la cuisine pour subvenir a mes besoins.


Je commence  comme cuisiniere dans un restaurant mexicain a Montreal a la reputacion solide.
Et ce fut la revelation.

Parfois, c'est en perdant ces reperes qu'on trouve ces veeritables voie.
Dans les eflueves de coriandre et de chili, j'ai decouvert mes donnes pour les fourneaux...mais aussi pour
l'organizacin et la gestion de une cuisine. Le rythme intense de la cuisine, la presion des services, la joie
des cliets: tout m'a parle. J'ai su, au fond de moi, que c'etait cela que je voulais faire de ma vie.

Mais pour reusir, il me fallait dabord dompert la langue de Molier. Habiter dans le Quebec francophone,
c'est aussi aprrendre a dire  s'il vous plait et merci avec le coeur pour mieux partager sa culture.

Aujord'hui je cuisine avec mes mots comme avec mes epices, chaque plat raconte un exil, une renaissance
une fierte. Bienvenue dans mounivers: celui d'une Veracruzana devenu Chef par passion et par necessite.


,

Formation
2025 - ASP Cuisine du marché, École des métiers de la restauration et du tourisme de Montréal
Spécialisation en produits locaux, charcuterie, boulangerie, desserts gastronomiques et menus dégustation (525 heures)
2025 - DEP en cuisine, École des métiers de la restauration emt du tourisme de Montréal
2023 - Formation en Hygiène et Salubrité Alimentaires destinée aux gestionnaires d'établissement alimentaire
2020 - Formation en Hygiène et Salubrité des Aliments MAPAQ - Montréal, QC
2010 - Soutien technique en informatique, Emica - Montréal, Québec, Canada
1980-1986 - Certificat en Informatique, Université Veracruzana - Veracruz, Mexique
Expérience Professionnelle
Novembre 2024 – Janvier 2025

Château Vincent D'Indy - Chef Cuisinière

Juin 2023 – Novembre 2024

Héritage Plateau - Chef Cuisinière

Offrir aux résidents une expérience culinaire de qualité au quotidien
Assurer une saine gestion de la cuisine (budget, personnel et matériel)
Contrôler le stock, effectuer des inventaires et maintenir à jour les tableaux de gestion des coûts
Élaboration des menus
Respecter la politique alimentaire
Assurer la qualité et l'utilisation optimale des aliments
Assurer la réutilisation alimentaire pour diminuer le gaspillage
Gestion du personnel
Gestion des données des coûts alimentaires et du budget alimentaire
Assurer l'entretien de la cuisine
Avril – Juin 2023

Cuisinier pour différents mandats

Ritz-Carlton Montréal
Le Château Bromont (Chef de Partie)
Le Centre Bell
Air Canada
Centre Mont-Royal
Sec L'Image D'Outremont (maison de retraite)
Mai 2022 – Mars 2023

Hôtel Fairmont Mont-Tremblant (agence de placement) - Chef Cuisinière

En charge de la cafétéria des employés de Fairmont-Tremblant
Couper et préparer les viandes, légumes, pâtes, riz, salades, sauces et vinaigrettes
Maintenir la cafétéria fonctionnelle (remplissage des provisions)
Maintenir l'espace de travail propre et sécuritaire
Cuisinière tournante: préparation de brunchs, salades, soupes, potages
Cuisson de viandes, poisson, poulet, porc
Préparation de vinaigrettes selon les recettes du chef
Septembre 2021 – Avril 2022

Différents postes en travaillant pour une agence de placement

Hôtel La Grand Lodge (Mont-Tremblant)
Maison de retraite à Blainville QC - Le Groupe Maurice
Palais des Congrès Montréal
Centre Bell Laval
Hôtel Sheraton Laval
La Maison de la Crêpe (Mont-Tremblant)
Octobre 2020 – Juillet 2021

Habaneros Grill Mexicain - Cuisinier

Préparation de tous les ingrédients (couper fruits et légumes, cuire viandes)
Préparer sauces et salades nécessaires pour l'ouverture
Contrôle des aliments pour éviter les gaspillages et conserver leur qualité
Maintenir l'espace de travail propre et sécuritaire
Faire la mise en place
Juillet 2017 – Septembre 2020

Le Jardin Nelson (saisonnier) - Responsable de cuisine

Gestion de 3 personnes dans ce poste de travail
Préparation des ingrédients pour Poke-bol et salades
Préparation de déjeuners les fins de semaine
S'assurer de la bonne présentation des assiettes en quantité et en qualité
Préparation de vinaigrettes et sauces
Éviter les pertes et les gaspillages
Maintenir les endroits de travail propres
Aider aux différents postes de travail (pizza, crêpes, etc.)
Janvier 2015 – Juillet 2017

Marius et Fanny - Cuisinier

Gestion de la cuisine en s'assurant que la nourriture soit en bon état
Préparer salades, sandwichs, vinaigrettes, couper fruits et légumes
Surveiller l'inventaire pour faire les achats nécessaires
Superviser la qualité de la nourriture reçue et les prix
Éviter les pertes et les gaspillages
Maintenir les endroits de rangement propres
Septembre 2015 – Décembre 2015

Crudessence Inc. - Cuisinier

Préparer les différentes pâtes pour faire les sushis
Préparation de tous les ingrédients pour les sushis
Faire les sushis et différentes salades
Préparation et emballage
Entretenir l'aire de travail
Septembre 2013 – Juin 2015

Étudiante à temps plein

Janvier 2012 – Septembre 2013

Restaurant Candela - Montréal, QC - Responsable de Restaurant

Élaboration de menu
Cuire et préparer les viandes (poulet, bœuf)
Préparer toutes les sauces et salades
Faire des achats, entretenir l'aire de travail et faire la plonge
Assurer le remplissage des stocks
Gestion complète de la cuisine
Avril 2011 – Décembre 2011

Bistro San Pablo - Vieux Port, Montréal, QC - Responsable de Bistro

Gestion du personnel
Aider les cuisiniers dans leurs préparations
Aider les serveurs à recevoir les clients et assigner les tables
Servir le café, faire la mise en place de la salle à manger
Faire des achats, entretenir l'aire de travail
Octobre 2010 – Avril 2011

Groupe Saint-Malo - Longueuil - Aide-Cuisinière

Cuire et préparer les viandes (poulet, bœuf)
Préparation des fruits, légumes et salades pour le service
Préparation et mise en place pour le menu de la semaine
Superviser que les ustensiles de cuisine soient bien nettoyés
Maintenir les espaces de travail propres